=Legenda ShenLi=
=Episode 12=
Lihat apa? Pergi.
Apa hebat karena punya aura dewa?
Apakah hebat, Dewa?
Menjengkelkan, Dewa.
Kau adalah burung beo
di Kediaman Ratu Bicang?
- Pergi, Dewa.
- Burung beo yang agung sekali.
Kau sedang mengejekku, Dewa.
Menjengkelkan, Dewa.
- Menjengkelkan.
- Aku yang mencelakaimu.
- Kau yang mencelakaiku, Dewa?
- Itu suara Xuxu.
- Jangan bersuara lagi.
Semuanya salahmu, menjengkelkan.
- Kau yang mencelakaiku.
- Diam.
- Kau...
- Xuxu.
Dari jauh sudah mendengar suaranya.
Begitu mendekat, ia malah menjadi diam.
Mungkin sudah lelah.
Coba lihat. Pegang baik-baik.
- Mau es lilin.
- Baik, es lilin datang.
Manisan biji teratai.
Kenapa jalan begitu cepat?
Bukankah mau membawaku berkeliling?
Manisan biji teratai, es lilin.
Manisan biji teratai.
Dewa Agung, cepat sedikit.
- Ratu.
Ratu, ini manisan biji teratai
yang baru kubuat.
Ratu bawa pulang untuk dicicip,
jika suka, nanti kuantarkan lagi.
- Nuan tidak ingin Ayah pergi.
- Nuan, anak baik.
Ayah mau pergi melindungi
lebih banyak orang.
Setelah aku pulang, aku akan membawamu
pergi beli manisan biji teratai,
- beli sepuluh porsi.
- Sepuluh porsi? Baik!
Dengarkan kata-kata ibumu.
Tidak perlu, bungkus saja semuanya,
akan kubayar.
(Durian)
Bagaimana bisa kami mengambil uang Ratu?
- Tidak boleh terima.
- Bungkus.
Ini apa? Sepertinya sangat enak.
Ini es lilin Alam Spiritual kami,
ada banyak rasa.
Rasa susu, apel, anggur, durian.
Aku boleh cicip satu?
Boleh. Namun,
Dewa Agung harus beli sendiri.
Dewa Agung?
Aku tidak bawa uang hari ini,
Ratu tolong belikan satu untukku.
Bisa-bisanya Dewa Agung
berbicara seperti ini.
Setelah aku punya uang,
pasti akan kukembalikan.
Dewa Agung tidak perlu bayar,
semuanya kuberikan kepada Dewa Agung.
- Terima kasih.
- Jangan memanjakan dia.
Boleh makan, beli dan bayar sendiri.
Sebelumnya Ratu pernah berjanji
kepada Penguasa Spiritual
untuk menjamuku dengan baik, 'kan?
Ini baru berlalu berapa lama?
Bahkan tidak boleh makan?
Aku mau makan yang rasa durian.
(Durian)
- Apa katamu?
- Aku mau makan yang rasa durian.
Beli. Makan sampai habis.
- Apakah ini kedai teh?
- Jelas bukan.
- Kakak Ipar. Nuan.
- Ratu.
Kakak Ipar.
Ini manisan biji teratai untukmu.
Apakah Ayah yang meminta
Ratu mengantarnya?
Benar, ayahmu bilang,
kelak jika mau makan manisan biji teratai,
bisa minta aku yang beli.
Kau mau makan ini? Makan di sana.
- Ratu.
- Kakak Ipar.
Hidup bagaikan perjalanan terbalik.
Zi Xia hanya kembali
ke tempat permulaan,
aku turut berdukacita.
Tenang saja, Adik.
Kau makan yang rasa durian saja
agar tidak begitu pahit.
- Aku tidak mau makan.
- Baiklah.
- Ratu datang.
- Ratu.
Benar-benar Ratu.
Tadi aku masih tidak yakin.
- Ratu.
- Siapa orang di sebelah Ratu?
- Benar.
- Dewa Fu Rong, bukan?
Kudengar beberapa waktu lalu
Dewa Fu Rong datang ke Alam Spiritual
untuk mendekatkan hubungan dengan Ratu.
Apakah aku terlihat begitu sembrono?
Iya, keduanya sangat serasi
saat berdiri berdampingan.
Benar.
Ratu sudah kembali?
Ratu, kali ini tidak terluka, 'kan?
Apa mau coba resep rumahanku?
Tidak perlu, resep rumahan
harus digunakan dengan hati-hati.
- Jaga kesehatan.
- Baik, Ratu.
- Ayo.
- Kita pergi.
Tampaknya, Ratu sungguh dicintai
oleh rakyat Alam Spiritual.
Karena kami membayar saat beli barang
dan bertindak dengan masuk akal.
Sungguh membuat iri.
Kehidupanmu adalah impianku.
Cepat kembali ke kediaman.
Bukankah Ibu Kota Alam Spiritual
lumayan bersih?
Mana ada miasma?
Aku tidak bisa melihat apa-apa.
Sebelumnya, apakah Dewa Agung sengaja
mempersulitku dan menyuruhku keluar?
Dewa Agung memperbaiki
segel lima elemen di Kolam Xutian.
Iya, kudengar Kolam Xutian memunculkan
cahaya bulan terindah dalam ribuan tahun.
Aku juga ingin melihat
penampilan tiada tara Dewa Agung.
Kalau begitu, cepat berdoa.
(Orang-orang ini
begitu ingin bertemu Dewa Agung?)
(Aku bisa menyebarkan kabar palsu.)
(Rencana untuk membuat
Shen Li membenciku)
(sepertinya bisa dimulai dari sini.)
Kemarilah, yang ada uang
bisa berikan uang,
yang tidak ada uang
bisa meramaikan suasana.
Hari ini, Kediaman Ratu Bicang
terbuka untuk dikunjungi.
Paras dan kecantikan Dewa Agung
tiada taranya di dunia.
Hanya perlu tiga batu spiritual
untuk masuk dan melihatnya.
Tiga batu spiritual, tidak menipu
yang tua ataupun muda, dijamin asli.
Berikan uangnya dan masuklah.
- Batu spiritualmu sedikit kecil.
- Apanya yang besar atau kecil?
- Bisa masuk atau tidak?
- Bisa, aku siapa?
Aku adalah calon suami Ratu kalian.
Setengah dari Kediaman
Ratu Bicang adalah milikku.
Pintu depan tertutup, apa aku masih
tidak bisa mengatur pintu belakang?
- Jenderal Mo Fang.
- Jenderal Mo Fang datang.
Siapa yang berani menendang kursiku?
Bahkan berani menerobos
Kediaman Ratu Bicang, sudah bosan hidup?
- Itu... Dewa ini yang bilang.
- Dia yang bilang?
Dia bisa kembali ke Alam Dewa,
apakah kau bisa?
- Aku...
- Bubar semua.
Kalian jangan pergi,
aku bisa membiarkan kalian masuk.
Hanya seorang penipu.
Jika Shen Li bersikap seperti ini
kepadaku, aku akan bersabar.
Memangnya kau siapa?
Aku akan menghukummu
karena bersikap tidak hormat.
Jangan pergi, semuanya kembali. Sakit.
Tidak disangka, es lilin Alam Spiritual
benar-benar lezat.
Sayangnya, kali ini
aku hanya mencicipi beberapa rasa.
Masih ada banyak rasa,
aku ingin mencoba semuanya.
- Dewa Agung kapan pergi?
- Ini apa?
- Siapa yang melakukan ini?
- Ratu, si Dewa Fu Rong.
Ratu, pukul dia sampai mati!
Dia orangnya!
Di Alam Spiritual ada orang
yang memukul cucu Kaisar Langit.
Apa masih ada aturan? Bahkan berani
memukul orang dari Alam Dewa.
Mo Fang, kau sudah datang.
Kudengar Ratu sudah kembali
ke kediaman, jadi aku datang melihat.
- Dewa Agung, mereka memukulku.
- Sebenarnya apa yang terjadi?
Dia menjual tiket
di pintu belakang Kediaman Ratu.
Apa? Tiket? Tiket apa?
Apa yang kau lakukan?
Kau turun!
Kulihat di luar ada banyak orang
yang ingin melihat Dewa Agung.
Bukankah aku baru bertemu Dewa Agung
di Kediaman Ratu?
Kakek Kaisar selalu bilang
harus membantu orang.
Jadi, aku membuka pintu belakang
dan berpikir untuk memberi
mereka kesempatan.
Namun, aku tidak bisa
membiarkan semua orang masuk,
jadi hanya bisa menerima uang
sebagai formalitas, yaitu tiket.
Dia juga mengikatku,
tidak membiarkanku menghalanginya.
Dia asal menerima uang rakyat,
yang terdampak adalah reputasi Ratu.
Basmi saja bencana seperti ini,
seret ke dasar danau.
Bagus sekali, kau sungguh mengira
aku tidak bisa membereskanmu?
Benar, sungguh mengira Ratu kami
tidak bisa membereskanmu?
Aku memang orang tidak berguna.
Aku memang hidup seperti ini.
Kalau tidak bisa,
kau batalkan saja janji nikahnya.
Jika tidak, aku akan menjadi suamimu,
apa kau bisa memukulku sampai mati?
Aku... Pukul dia sampai mati, Ratu.
Tidak boleh diulangi lagi.
Dia sudah berbicara seperti ini,
Ratu masih tidak memukulnya sampai mati?
Iya, kau masih tidak
memukulku sampai mati?
- Beraninya kau berbicara seperti ini!
- Lancang.
Tampaknya, Kaisar Langit
tidak terlalu mengajarimu aturan.
Benar, Dewa Agung,
dia keterlaluan sekali.
Dewa Fu Rong ini
sedari kecil bersikap arogan
dan selalu membuat masalah.
Hari ini, aku akan mewakili Kaisar Langit
untuk mendidikmu dengan baik.
Sakit. Sakit sekali.
Tampaknya, aku sangat perlu
tinggal di Kediaman Ratu Bicang.
Baik, Dewa Agung.
Apakah kau yang membuat keputusan
di Kediaman Ratu Bicang?
Bukankah Dewa Agung terlalu ikut campur?
Dewa Agung, aku salah.
Dewa Agung mohon jangan marah,
aku akan pergi sekarang.
Kelak, Dewa Fu Rong
akan menjadi suamiku.
Tidak peduli tindakannya benar
atau salah, dihukum atau dihargai,
seharusnya aku yang memutuskan,
ini urusan keluargaku.
Tidak cocok bagi Dewa Agung
untuk langsung menghukumnya.
Aku tidak menyangka akan ada hari
di mana Ratu Bicang
melindungi Dewa Fu Rong.
Dia adalah calon keluargaku.
Jika tidak melindunginya,
apa aku harus melindungi Dewa Agung?
Dewa Agung tidak perlu khawatir.
Aku akan mengurus kesalahan
yang dia perbuat di tempatku.
Tidak perlu kau yang membuat keputusan.
Apa yang terjadi?
Bukankah Ratu tidak suka
Dewa Fu Rong?
Kenapa Ratu malah tidak senang
saat Dewa Agung membantu?
Berengsek.
- Dewa Fu Rong sengaja memprovokasi Ratu.
- Aku bisa melihatnya.
Namun, pernikahan ini
tidak boleh dibatalkan.
Alam Dewa dan Alam Spiritual
sudah lama saling mencurigai.
- Pernikahan politik dibutuhkan.
- Ratu sudah menerima nasib?
Aku hanya ingin
memikul tanggung jawabku.
Namun, jika kau bilang
ini menerima nasib,
anggap saja menerima nasib.
Cucu Kaisar Langit itu juga seharusnya
tidak berani bertindak keterlaluan.
Namun, aku juga tidak ingin
Dewa Agung Xing Zhi
ikut campur dalam masalahku lagi.
Mo Fang, aku takut tidak bisa
mengendalikan emosiku dengan baik.
Kau bantu awasi,
jangan sampai terjadi kecelakaan.
Baik.
Ratu, Dewa Agung Xing Zhi
masih akan tinggal di kediaman?
Terlalu banyak kutu bukan masalah,
biarkan mereka tinggal di sini saja.
(Kediaman Ratu Bicang)
Ratu, waktunya makan.
- Tidak mau makan.
- Ratu kenapa?
Tidak apa-apa.
Aku mau berpatroli di barak hari ini,
kau jaga rumah.
- Awasi Dewa Fu Rong.
- Ratu tenang saja, aku sudah berwaspada.
Aku tidak akan membiarkan Dewa Fu Rong
asal membuat onar.
Oh iya, Ratu, beberapa hari
selama Dewa Fu Rong di sini,
pengeluaran di kediaman kita
luar biasa besar.
Sekarang bertambah Dewa Agung lagi,
makan dan pakaian pasti harus
mengonsumsi batu spiritual.
Apa perlu meminta dana
dari Penguasa Spiritual?
Tidak bisa.
Jangan beri tahu Penguasa Spiritual
tentang masalah sekecil ini.
Namun, dia juga tidak bisa
makan dan tinggal secara cuma-cuma.
- Nanti, minta uang dengannya.
- Memang harus tagih dengan Dewa Fu Rong.
- Dewa Agung juga harus tagih?
- Tidak tagih jika tidak makan.
Setelah pergi ke Dunia Fana,
temperamen Ratu pun berubah,
bahkan bisa hidup
dengan membuat perhitungan.
Sedang apa? Mengganggu ketenangan
Dewa Agung pagi-pagi.
Ratu menyuruhku bertanya
apakah Dewa Agung mau makan.
Jika mau makan, dia harus bayar.
Jika tidak makan, tidak perlu bayar.
- Uang?
- Uang makanan, kau juga harus bayar.
Aku masih harus mencarimu nanti.
Apakah ini cara
menjamu tamu Alam Spiritual?
- Ratu kalian pelit sekali.
- Aku...
Ambil saja, jangan ganggu Dewa Agung.
Bukankah ini uang
rakyat Alam Spiritual yang kau tipu?
Itu uangku. Kau sungguh berpikir
aku tidak punya uang?
Batu spiritualmu bagus, tiga saja cukup.
Kediaman Ratu Bicang
tidak mengambil lebih.
Pelayan Shen Li memang bodoh.
Ini...
Shen Li ternyata mengoleksi
begitu banyak senjata.
Bukankah aku bisa punya
100 cara untuk mati?
Menakutkan sekali.
Untung saja. Aku punya Tas Qiankun,
akan kucuri semuanya.
Sudah lama tidak ke gudang senjata,
aku mau melihat paluku.
Ada apa?
Kenapa kosong?
Rou Ya! Di mana senjataku?
Di mana paluku? Kenapa kosong?
Aku juga tidak tahu
kapan kuncinya hilang.
Hari ini, aku hanya pergi meminta
biaya makanan dari Dewa Agung,
lalu bertemu Dewa Fu Rong...
Pasti berengsek itu!
Dewa Fu Rong, aku mau membunuhmu!
Kembalikan kunciku!
Kembalikan senjataku!
Kunciku!
Kembalikan senjata,
Ratu masih bisa mengampuni nyawamu.
- Aku...
- Mana ada senjata?
Sudah kubilang tidak ada, jika kau terus
seperti ini, aku akan balas.
- Kau balas saja!
- Kau coba pukul!
Hari ini ada kau, tidak ada aku,
- ada aku, tidak ada kau!
- Kau pukul saja aku.
Kau makan begitu banyak,
kenapa tidak tumbuh tinggi?
Ini untukmu.
Kau! Kembalikan!
Kembalikan kunciku!
- Kau!
- Dewa Agung.
- Ratu.
- Dewa Agung. Tolong.
- Ratu, lagi-lagi dia.
- Aku mengambil senjata Shen Li.
Mereka mau membunuhku.
Serahkan,
maka aku tidak akan membunuhmu.
Aku... Sudah kujual.
Itu dikumpulkan Ratu dengan susah payah
selama ratusan tahun.
Shen Li, aku juga demi kebaikanmu.
Terlalu bahaya bagi seorang gadis
untuk selalu bertempur.
- Omong kosong apa yang kau katakan?
- Bukankah kau mau menikah denganku?
Aku memang dewa seperti ini
dan inilah caraku menyayangi istri.
Jika kau mau perona pipi, aku punya.
Jika mau tombak dan pedang,
kau beli satu, aku jual satu.
Ratu, jangan bersabar lagi,
pukul mati saja!
Ratu. Apakah kau ingin
aku ikut campur dalam...
- urusan keluarga kalian?
- Tidak perlu.
Dewa Fu Rong,
pernikahan politik di antara kita,
tidak peduli kau bersedia atau tidak,
kau tetap harus menikah.
Kau berbuat onar seperti apa pun
tidak berguna.
Selain aku, siapa pun tidak bisa
mengambil keputusan tentang ini.
Daripada melontarkan ancaman di sini,
kau lebih baik pergi ke pasar,
mungkin masih ada satu atau dua
yang bisa diambil kembali.
Dewa Agung.
Serahkan saja.
Sudah kujual semua.
Kau bahkan tidak punya waktu
untuk menyembunyikan kunci.
Mana ada waktu
untuk menjualnya? Serahkan.
Dewa Agung. Sungguh mau mengembalikan
senjatanya kepada Shen Li?
Tentu saja.
Harus menunggu sejenak.
Kalau begitu, Dewa Agung,
saat dikembalikan,
apakah kau bisa bilang
aku yang berinisiatif menyerahkannya?
Karena aku takut dia sungguh
akan memukulku sampai mati.
Kau memang harus dipukul.
Namun, tidak perlu
dijatuhkan hukuman mati.
Kalau... Kalau begitu, aku tidak
mengganggu Dewa Agung lagi.
Sampai jumpa.
- Kesal. Kesal sekali.
- Kenapa, Ratu?
Aku terlalu sakit hati.
Dewa Fu Rong yang berengsek!
Bocah itu menjual semua senjataku!
- Yang mana?
- Semua.
Semua? Ratu,
biar kubantu cari kembali.
Sudah cari, tidak ketemu.
Pedang itu ditempa olehku
dan ahli pedang di toko besi
selama 81 hari sebelum berhasil ditempa
dan memiliki energi spiritual sendiri.
Kami memberinya nama yang bagus.
Pedang Penebas Langit.
Bagus.
Lalu, Cambuk Kebangkitan Roh.
Karya unggul dari ribuan tahun lalu,
dengan kayu darah
puluhan ribu tahun sebagai gagang.
Dijalin dari 99.000 rotan darah.
Suara cambuknya mampu menggema langit.
Langka.
Lalu... lalu,
cin... cincin Panjang Spiritual.
Kapak Pembelah Langit.
Palu Taring Serigala Pluto.
Tidak disangka,
ternyata Ratu punya kegemaran ini.
Hilang. Semuanya hilang.
Semuanya hilang. Berengsek.
Benar, berengsek.
Mohon maaf, Ratu. Kulit babi.
- Berengsek.
- Minumlah, Ratu.
- Tidak mau minum lagi.
Aku yang minum.
Berengsek.
(Kotak Kunci Emas Langit dan Bumi.
Ratu Bicang yang sederhana)
(ternyata menyimpan
senjata gaib seperti ini.)
(Apa yang disimpan di dalamnya?)
(Tidak datang memukulku sampai mati,)
(juga tidak membuat keributan
dengan Penguasa Spiritual.)
(Aku sudah begitu keterlaluan,
tetapi Shen Li masih bisa bersabar?)
(Jangan-jangan dia sungguh menyukaiku?
Bagian mana dariku yang dia sukai?)
(Jangan-jangan terpikat
oleh parasku yang tak tertandingi?)
(Bagaimana jika menyerah saja? Lelah.)
(Tidak bisa.)
(Ini hal penting dalam hidup,
tidak boleh menyerah dengan mudah.)
(Harus terus menggunakan cara keras.)
(Demi mencapai tujuan,
aku bisa menggunakan segala cara.)
Ini juga bukan salah Shen Li.
Tampan sekali.
- Senjataku.
- Rou Ya, rebus air panas.
- Saat bangun, Ratu mungkin mau minum.
Senjataku.
Tindakan Jenderal Mo Fang
sepertinya sedikit tidak pantas, 'kan?
- Apa maksud ucapan Dewa Agung?
- Pria dan wanita harus menjaga jarak.
Jenderal tidak pulang
semalaman bersama Ratu.
Ini sangat tidak pantas.
Klan Spiritual tidak pernah
mementingkan etiket munafik.
Apalagi, aku dan Ratu
berperang bersama selama bertahun-tahun,
memiliki hubungan sehidup semati.
Sekarang, aku menggendongnya
kembali ke Kediaman Ratu,
bagian mana yang tidak sopan?
Sebaliknya, ucapan Dewa Agung justru
membuat orang berpikir sembarangan.
Kenapa sebelumnya aku tidak sadar
bahwa Jenderal adalah
orang yang pintar bersilat lidah?
Ini berkaitan dengan reputasi Ratu,
Dewa Agung tidak boleh asal curiga.
Segel Kolam Xutian
sudah selesai diperbaiki,
Dewa Agung tidak ada urusan lain lagi
di Alam Spiritual.
Bukankah sudah harus kembali
ke Langit di Luar Langit yang mulia?
- Siapa bilang aku tidak ada urusan?
- Dewa Agung tentu punya banyak kesibukan.
Alam Spiritual dan Kediaman Ratu Bicang
bukanlah tempat yang bisa ditinggali
untuk waktu lama.
Tidak peduli Alam Spiritual
ataupun Kediaman Ratu Bicang,
bukan giliran Jenderal Mo Fang
yang mengambil keputusan.
Tetap bisa mengambil lebih banyak
keputusan daripada Dewa Agung.
Dewa Agung, Jenderal Mo Fang,
apa yang kalian bicarakan?
Tidak apa-apa.
Bicara tentang siapa
yang membuat keputusan di ketiga alam.
Tentu Dewa Agung yang membuat keputusan.
Senjataku. Semuanya ada di dalam.
Palu Liuli-ku.
Tas ini cukup bagus.
Ratu sudah bangun? Ini sup pereda mabuk.
Tas Qiankun ini
berisikan semua senjataku.
Semua senjata Ratu ada di sini.
Jangan-jangan Dewa Fu Rong
merasa bersalah
dan mengembalikan semua barangnya?
Pasti bukan dia.
Dewa Agung Xing Zhi di mana?
- Keluar.
- Ke mana?
Katanya mau berkeliling
di jalanan sambil makan.
Apakah Dewa Agung sungguh datang
ke Alam Spiritual untuk bermain?
Oh iya, Ratu, pagi ini
aku pergi mencari Penguasa Spiritual.
Kata Penguasa Spiritual,
jika Dewa Fu Rong membuatmu
tidak tahan, bisa pergi mencarinya.
- Cari siapa?
- Penguasa Spiritual.
Aku bisa mengatasi sendiri
masalah Dewa Fu Rong.
Tidak boleh merepotkan
Penguasa Spiritual.
Kelak juga tidak boleh
merepotkan Penguasa Spiritual.
Baik.
Semua senjataku ada di dalam.
Aku adalah Dewa Fu Rong,
cucu ke-33 Kaisar Langit.
Aku adalah calon suami Shen Li.
Memangnya kenapa jika aku makan
dan pakai milik kalian?
Di Alam Spiritual tidak ada prinsip
makan dan ambil secara cuma-cuma.
- Benar.
- Bayar.
- Kuberi tahu kalian.
- Cepat bayar.
Jika kalian dari Alam Spiritual
berani melukaiku,
kalian tidak akan berakhir dengan baik.
Beraninya mengancam kami.
- Bayar.
- Cepat.
- Tunggu.
- Bayar.
- Jenderal Mo Fang.
- Berapa? Biar aku yang bayar.
Jenderal Mo Fang, si berengsek ini
sungguh Dewa Fu Rong?
Dia...
Anggap aku sial,
aku tidak mau uang ini lagi.
- Aku juga tidak mau.
- Tidak mau.
Tunggu, ini dua hal yang berbeda.
Bagikan uangnya kepada semua orang.
Ratu pasti tidak ingin seperti ini.
Terima kasih, Jenderal Mo Fang.
- Terima kasih, Jenderal.
- Sudah merepotkan kalian semua.
Terima kasih.
Untuk apa kau menarikku?
Jangan tarik aku, apa yang kau lakukan?
- Aku tidak perlu bantuanmu.
- Tidak ada yang mau membantumu.
Namun, memukul anjing
juga harus melihat majikannya.
Jika kau mati di Alam Spiritual,
yang terlibat adalah Ratu.
Lancang, kau memarahi siapa?
Beraninya wakil jenderal Shen Li
bersikap seperti ini kepadaku.
Trik kecil.
- Mari.
- Ayo bersulang.
Kau minumnya terlalu sedikit.
Makan yang banyak,
semuanya jangan sungkan.
- Jenderal tenang saja.
- Makan yang banyak.
- Baik.
- Lambat sekali.
Kakak Ipar, duduklah. Terlalu sungkan.
- Pak, minta dua es lilin.
- Baik.
- Ayo. Semuanya minum, ayo.
- Es lilin.
- Cepat.
- Tunggu sebentar.
Sini, biar kubantu.
Dewa Agung ternyata begitu suka
makan es lilin di pasar yang riuh ini.
Ramai.
Ratu, Dewa Agung,
turunlah untuk makan bersama.
- Tidak mau makan.
- Terserah jika tidak mau, ayo pergi.
- Kau yang membantuku meminta kembali?
- Hanya bantuan kecil.
Baik, kalau begitu,
aku yang traktir semua es lilin ini.
Kau bisa makan sepuasnya,
aku tidak suka berutang budi.
Harta sebanyak itu
hanya ditukar dengan sedikit es lilin?
Ratu, kau menyebut ini
tidak berutang budi?
- Kau ingin apa?
- Duduk, temani aku mengobrol.
Ratu dan Jenderal Mo Fang
minum arak sepanjang malam,
bahkan tidak pulang ke Kediaman Ratu.
Aku hanya ingin kau duduk
dan temani aku mengobrol.
Kau begitu tidak bersedia?
Pada akhirnya,
aku tetap salah menilai orang.
Membantumu meminta kembali
harta sebanyak itu,
hanya bernilai satu batu spiritual ini.
♪Langit tertutup salju
dan bumi berubah menjadi gurun♪
♪Cahaya memasuki lukisan,
mencerminkan harapan sebuah kota♪
♪Cahaya ujung tombak perak yang tajam♪
♪Keributan yang mengguncang
segala arah♪
♪Apa yang benar dan salah
seperti nyata dan juga ilusi♪
♪Begitu jatuh cinta pada dunia fana,
pikiran akan langsung menjadi delusi♪
♪Tidak peduli sedekat apa pun,
pada akhirnya tetap akan sendirian♪
♪Hidup bagaikan mimpi yang indah♪
♪Minum bersamamu dan saling melupakan♪
♪Bersulang kepada cinta dan benci
yang terukir di tulang♪
♪Tidak menyia-nyiakan jodoh
di dunia ini♪
♪Mengisi kekosongan di hati♪
♪Lalu menepati janji masing-masing♪
♪Bersulang kepada takdir bencana
yang membelenggu sisa hidup♪
♪Menghancurkan cinta obsesif,
membentuk batasan yang kuat♪
♪Bintang berkelap-kelip♪
♪Gunung dan sungai menjadi saksi♪
♪Seperti ucapan awal♪
♪Melindungi matahari dan bulan♪
♪Mengerahkan segalanya demi harapan
yang telah lama dinantikan♪
♪Sulit mewujudkan semua harapan♪
♪Hanya bisa melindungi segalanya
agar tidak hancur♪
♪Bersulang kepada cinta dan benci
yang terukir di tulang♪
♪Tidak menyia-nyiakan jodoh
di dunia ini♪
♪Mengisi kekosongan di hati♪
♪Lalu menepati janji masing-masing♪
♪Bersulang kepada takdir bencana
yang membelenggu sisa hidup♪
♪Menghancurkan cinta obsesif,
membentuk batasan yang kuat♪
♪Bintang berkelap-kelip♪
♪Gunung dan sungai menjadi saksi♪
♪Seperti ucapan awal♪
♪Bintang berkelap-kelip♪
♪Gunung dan sungai menjadi saksi♪
♪Seperti ucapan awal♪